Na versão 3.6 do Python, um novo recurso foi adicionado a linguagem que é a interpolação de strings literais. Um f é adicionando antes da string e qualquer expressão que for encontrada dentro de chaves é substituída pela avaliação de seus valores. As expressões são avaliadas e formatadas seguindo o protocolo de formatação( __format__ ).

Na prática, podemos substituir expressões simples como {2 + 2} , ou utiizando variáveis  {nome}  e também expressões complexas de formatação como {3.141516:.2f} .

Outro uso legal é de formatação de datas:

import datetime
print(f"{http://datetime.datetime.now():%Y-%m-%d %H:%M:%S}")

Para ver mais usos interessantes consulte este artigo.

Fato curioso: Antes era possível realizar a interpolação utilizando o caractere % da seguinte maneira "%s -> %s" % ("valor", 42)  ou com recursos ainda mais poderosos através da função format  da seguinte maneira "Hello {}".format(name).

Quem curtiu reage com :cool:!

Link: https://miguendes.me/73-examples-to-help-you-master-pythons-f-strings