￼:dado_de_jogo: Dataclasses

É um módulo do Python, que provê recursos especias que adicionam automaticamente métodos gerados a uma classe.

Alguns métodos especiais que são adicionados são o __init__ e o __repr__.

Exemplo:
from dataclasses import dataclass

@dataclass
class Person:
    name: str
    last_name: str

# inicializador é gerado de forma automática 
# com todos os campos que não possuem valor padrão
cassio = Person("Cássio", "Botaro")
gleison = Person("Gleison", "Brito")

# Os objetos possuem uma representação também gerada de forma automática
print(f"{cassio} e {gleison} possuem uma representação")

# os objetos também são comparáveis (devido a dataclass)
print(cassio != gleison)

Um vídeo interessante sobre o assunto:
￼
https://youtu.be/NtZY3AmsBSk

Quem curtiu reage com :irmao-jorel-feliz: !