A linguagem Python possui um mecanismo conhecido como atribuição múltipla, que nos permite atribuir valores a várias variáveis ao mesmo tempo. Esse desempacotamento acontece da seguinte maneira: quando encontra uma variável à direita da atribuição e múltiplas variáveis a esquerda, o interpretador irá atribuir cada valor da estrutura iterável a uma variável diferente do lado esquerdo. Podemos utilizar também o caractere * para indicar que naquela variável receberemos todos os outros valores.

# Desempacotamento

a, b = "ab"
print(a)  # saída: 'a'
print(b)  # saída: 'b'

a, b = 1, 2
print(a)  # saída: 1
print(b)  # saída: 2

a, b, *rest = range(10)
# o primeiro valor da estrutura é atribuido a a
print(a)     # saída: 0
# o segundo valor da estrutura é atribuido a b
print(b)     # saída: 1
# por causa do *, todo o resto é atribuido a rest
print(rest)  # saída: [2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

# outro exemplo

a, *rest, b = range(10)
print(rest)  # saída: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
# o primeiro valor da estrutura é atribuido a a
print(a)     # saída: 0
# o último valor da estrutura é atribuido a b
print(b)     # saída: 9

# trocando os valores de duas variáveis
a, b = b, a

Quem curtiu reage com :py-tha-on: !
