Os conjuntos (set), não permitem a repetição de elementos, por exemplo {1, 3, 3, 4}  se transforma em {1, 3, 4} mas será que é possível ter uma variação desta estrutura que armazena itens repetidos?

:fichário: Multisets

Multisets, ou multiconjuntos, são uma variação de conjuntos que permitem o armazenamento de elementos repetidos. Vocês podem encontrar esta estrutura com o nome Bag.

A implementação desta estrutura em Python se dá através do Counter presente na biblioteca padrão collections .
from collections import Counter

numbers = Counter([1, 3, 3, 3, 4, 4])
print(numbers)  # Counter({3: 3, 4: 2, 1: 1})

ingredients = Counter({"pão": 10, "bife": 20})
print(len(ingredients))  # número de ingredientes (2)
print(sum(ingredients.values()))  # número total de ingredientes no conjunto (30)

Quem curtiu reage com :sacolas_de_compras: !