Uma coisa comum em맔칩dulosPython먞 a utiliza칞칚o da vari치vel__name__맊omo um truque para conseguir rodar um m칩dulo como um맙cript맘uando necess치rio. Esse truque pode ser visto em v치rios m칩dulos da biblioteca padr칚o.

Para rodar um m칩dulo como um script utilizamos o comando맗ython -m <nome do m칩dulo>.

Alguns interessantes:

:pacote:맊alendar
Imprime um calend치rio de forma amig치vel.
Comando:먝맗ython -m calendar

:pacote:맏ttp.server
Servidor http simples expondo o conte칰do do diret칩rio.
Comando:맗ython -m http.server 5000

:pacote: pydoc
Consulta a documenta칞칚o de um determinado m칩dulo.
Comando:맗ython -m pydoc -b

游빓 Uma lista com v치rios destes m칩dulos pode ser encontrada마qui.

Quem curtiu reage com:irmao-jorel-feliz: !

Link: folder awesome-python-modules-as-script