:1234: Comprehensions
Compreensões (comprehensions) são construções que permitem que sequências sejam construídas a partir de outras sequências.
Em Python é permitido vários tipos de compreensões,  de listas, dicionários e conjuntos.

# compreensão de listas
# cria uma nova lista com os valores dos números ao quadrado
[numero ** 2 for numero in numeros]

# compreensão de dicionários
# cria um dicionário onde a chave é um número
# e o valor o quadrado do número
{numero: numero ** 2 for numero in numeros}

# compreensão de conjuntos
# cria um conjunto semelhante 
# a sequencia de números original
{numero for numero in numeros}

# compreensões também permitem filtros através do if
# na criação de qualquer estrutura(list, set, dict)
[
    numero ** 2 
    for numero in numeros 
    if numero % 2 == 0
]

Compreensões são uma maneira de expressar operações de map e filter.

Quem viu reage com :1234: !
￼